# UR-IL2-SS21-Chatbot-Project
Informationslinguistik 2 Abschlussprojekt- Johanna Kalinin, Leonie Handschmann

In einem sonst eher eintönigem Alltag wünscht sich jeder einen kurzen Moment der Freude und des Lächelns. Gerade in der Situation einer weltweiten Pandemie kam dieser Aspekt sicher bei vielen Menschen zu kurz. Deshalb haben wir unser Projekt dem Aufheitern von Menschen gewidmet. Unser HappyBot ist der Chatbot der glücklich macht. Mit Hilfe von lustigen Bildern, soll der Nutzer für einen Augenblick aus seinem Alltag entfliehen. Die Wahl fiel auf das anzeigen von Bilder, da diese einen positiven Einfluss auf die Emotionen haben.
Dieser Chatbot bedient sich des Natural Language Understanding mit Intents und Entities, um passend auf die Nachrichten des Nutzers zu reagieren. Die Intents werden genutzt um Training Data zu bilden, welche wiederum ein deep learning Neural Network Modell erbaut und trainiert. Visualisiert wird das Chatfenster mit Hilfe der TKinter Library.
Zur Evaluation des Chatbot Systems haben wir 20 Personen verschiedener Altergruppen gebeten in einer Umfrage den HappyBot zu bewerten. Insgesamt kam dabei überwiegend positive Resonanz hervor. Wenn einem Teilnehmer etwas nicht ganz zugesagt hat, dann waren das die Bilder, welche nach unserem persönlichen Humor ausgesucht wurden und daher nicht mit jedem individuellen Humor übereinstimmen.
Über die Grenzen des HappyBots sind wir uns dennoch bewusst. Er stellt definitv keinen Therapieersatz da, das ist aber auch nicht sein Ziel. In späteren Arbeiten kann dieser Aspekt näher ausgebaut werden, indem man mit Experten der Psychologie zusammen arbeitet und so die Performance des Chatbots verbessert und damit auch den Faktor von ernsthaften mentalen Krankheiten berücksichtigt.
